# YandexInternship2021

## Content
* [Back](#back)
	- [Андрей и кислота](#андрей-и-кислота)
	- [Посадка в самолет](#посадка-в-самолет)
	- [Расстояние](#расстояние)
* [Front](#front)
	- [Найти ошибки в коде](#найти-ошибки-в-коде)
	- [Поврежденные файлы Бальтазара](#поврежденные-файлы-бальтазара)
	- [Подземелье](#подземелье)
 
# Back
## Андрей и кислота
Андрей работает в секретной химической лаборатории, в которой производят опасную кислоту с удивительными свойствами. У Андрея есть n бесконечно больших резервуаров, расположенных в один ряд. Изначально в каждом резервуаре находится некоторое количество кислоты. Начальство Андрея требует, чтобы во всех резервуарах содержался одинаковый объем кислоты. К сожалению, разливающий аппарат несовершенен. За одну операцию он способен разлить по одному литру кислоты в каждый из первых k  (1 ≤ k ≤ n) резервуаров. Обратите внимание, что для разных операций k могут быть разными. Поскольку кислота очень дорогая, Андрею не разрешается выливать кислоту из резервуаров. Андрей просит вас узнать, можно ли уравнять объемы кислоты в резервуарах, и, если это возможно, то посчитать минимальное количество операций, которое потребуется, чтобы этого достичь.

### Формат ввода
Первая строка содержит число n  ( 1 ≤ n ≤ 100000 ) — количество резервуаров. Во второй строке содержатся n целых чисел a i  ( 1 ≤ ai ≤ 10^9 ), где  ai  означает исходный объём кислоты в  i -м резервуаре в литрах.

### Формат вывода
Если объемы кислоты в резервуарах можно уравнять, выведите минимальное количество операций, необходимых для этого.
Если это невозможно, выведите «-1».

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 2 | 1 |
| 1 2 |

### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 5 | 4 |
| 1 1 5 5 5 |

### Пример 3
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 3 | -1 |
| 3 2 1 |

### Примечания
В первом примере достаточно одной операции с k, равным 1. Тогда в обоих резервуарах окажется по 2 литра.
Во втором примере достаточно четырех операций с k, равным 2. Тогда во всех резервуарах окажется по 5 литров.
В третьем примере объемы уравнять невозможно.


## Посадка в самолет
В самолете n рядов и по три кресла слева и справа в каждом ряду. Крайние кресла (A и F) находятся у окна, центральные (C и D) – у прохода. На регистрацию приходят группы из одного, двух или трех пассажиров. Они желают сидеть рядом, то есть на одном ряду и на одной стороне: левой или правой. Например, группа из двух пассажиров может сесть на кресла B и C, но не может сесть на кресла C и D, потому что они разделены проходом, а также не может сесть на кресла A и C, потому что тогда они окажутся не рядом. Кроме того, один из пассажиров каждой группы очень требовательный – он хочет сесть либо у окна, либо у прохода. Конечно же, каждая группа из пассажиров хочет занять места в ряду с как можно меньшим номером, ведь тогда они скорее выйдут из самолета после посадки. Для каждой группы пассажиров определите, есть ли места в самолете, подходящие для них.

### Формат ввода
Первая строка содержит число n ( 1 ≤ n ≤ 100 ) – количество рядов в самолете. Далее в n строках вводится изначальная рассадка в самолете по рядам (от первого до n-го), где символами . (точка) обозначены свободные места, символами # (решетка) обозначены занятые места, а символами _ (нижнее подчеркивание) обозначен проход между креслами C и D каждого ряда.
 
Следующая строка содержит число  m  ( 1 ≤ m ≤ 100 ) – количество групп пассажиров. Далее в m строках содержатся описания групп пассажиров. Формат описания такой:  num side position , где  num – количество пассажиров (число 1, 2 или 3), side – желаемая сторона самолета (строка left или right), position  – желаемое место требовательного пассажира (строка aisle или window).

### Формат вывода 
Если группа может сесть на места, удовлетворяющие ее требованиям, то выведите строку Passengers can take seats: и список их мест в формате row letter, упорядоченный по возрастанию буквы места. Затем выведите в n строках получившуюся рассадку в самолете, в формате, описанном выше, причем места, занятые текущей группой пассажиров, должны быть обозначены символом X.
Если группа не может найти места, удовлетворяющие ее требованиям, то выведите строку Cannot fulfill passengers requirements.
**Ответ сравнивается с правильным посимвольно, поэтому ваше решение не должно выводить никаких лишних символов, в том числе лишних переводов строк или пробельных символов в концах строк. В конце каждой строки (включая последнюю) должен быть выведен символ перевода строки.**

### Пример
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 4 | Passengers can take seats: 1B 1C |
| ..._.#. | .XX_.#. |
| .##_... | .##_... |
| .#._.## | .#._.## |
| ..._... | ..._... |
| 7 | Passengers can take seats: 2D 2E 2F |
| 2 left aisle | .##_.#. |
| 3 right window | .##_XXX |
| 2 left window | .#._.## |
| 3 left aisle | ..._... |
| 1 right window | Passengers can take seats: 4A 4B |
| 2 right window | .##_.#. |
| 1 right window | .##_### |
| | .#._.## |
| | XX._... |
| | Cannot fulfill passengers requirements |
| | Passengers can take seats: 1F |
| | .##_.#X |
| | .##_### |
| | .#._.## |
| | ##._... |
| | Passengers can take seats: 4E 4F |
| | .##_.## |
| | .##_### |
| | .#._.## |
| | ##._.XX |
| | Cannot fulfill passengers requirements |


## Расстояние
Рассмотрим целочисленный массив a длины n. Назовём расстоянием от индекса i до множества индексов S величину dist(i,S) = ∑(j∈S)|ai−aj|.

Зафиксируем целое число k. Рассмотрим функцию f(i) = min dist(i,S), где минимум берётся по множествам S размера k, не содержащим индекс i.

Определите значение f(i) для всех i от 1 до n.

### Формат ввода
В первой строке заданы два целых числа n и k (2≤n≤300000, 1≤k<n), описанные в условии.

Во второй строке содержится n целых чисел ai (1≤ai≤10^9) — элементы массива a.

### Формат вывода
Выведите n целых чисел: значения f(i) для i=1,i=2,…,i=n.

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 4 2 | 3 2 2 3 |
| 1 2 3 4 |

### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 5 3 | 4 2 8 4 2 |
| 3 2 5 1 2 |

### Пример 3
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 6 2 | 3 2 3 3 2 3 |
| 3 2 1 101 102 103 |

### Примечания
Рассмотрим первый пример.

При i=1 оптмиальное S — это {2,3}; dist(1,{2,3})=|1−2|+|1−3|=3.

При i=2 оптмиальное S — это {1,3}; dist(2,{1,3})=|2−1|+|2−3|=2.

При i=3 оптмиальное S — это {2,4}; dist(3,{2,4})=|3−2|+|3−4|=2.

При i=4 оптмиальное S — это {2,3}; dist(4,{2,3})=|4−2|+|4−3|=3.


# Front
## Найти ошибки в коде
Разработчик Василий торопился на встречу с коллегами, поэтому быстро написал программу. Код получился неидеальным. Помогите Василию исправить ошибки в коде:

	module.exports = function (participants, sports) {  
        /**  
         * Подобно оператору new создает экземпляр объекта,  
         * используя функцию-конструктор и параметры для нее  
         */  
        function constructFrom (fnConstructor, params) {  
            const res = {};  
     
            fnConstructor.bind(res).call(params);  
     
            Object.setPrototypeOf(res, fnConstructor);  
     
            return res;  
        }  
     
        /**  
         * Создает пары вида [’вид спорта’, ’имя участника’],  
         * где первому виду спорта соответствует последний участник  
         */  
        function assignParicipants () {  
            const participants = this.participants;  
            const sports = this.sports;  
            const orderIndexes = [];  
            let i = sports.length;  
     
            while (i--) {  
                orderIndexes.push(function() {  
                    return i;  
                });  
            }  
     
            return orderIndexes.map(  
              (getSportIndex, i) => [sports[i], participants[getSportIndex()]]  
              );  
        }  
     
        function Contest (participants, sports) {  
            this.participants = participants;  
            this.sports = sports;  
        }  
     
        Contest.prototype.assignParicipants = assignParicipants;  
     
     
        const contest = constructFrom(Contest, participants, sports);  
     
        return contest.assignParicipants();  
    }

И отправить исправленный вариант в качестве решения.

### Формат ввода
На вход подается список участников participants и список видов спорта sports. Оба списка одинаковой длины.

### Пример
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| { | [["football","Kate"],["hockey","Mary"]] |
|     "participants": ["Mary", "Kate"], |
|     "sports": ["football", "hockey"] |
| } |


## Поврежденные файлы Бальтазара
Магнитная буря здорово потрепала файлы Бальтазара. Раньше он хранил в своей папке разные файлы и поддиректории, но теперь там настоящая неразбериха.

Бальтазар был минималистом, поэтому всегда все файлы называл file и использовал собственную асинхронную файловую систему, которая базировалась на объекте Folder c двумя методами:

    type File = string | Folder | {} | null | undefined;  
     
    type Folder = {  
      // Получить по индексу файл или папку  
      read(index: number, callback: (file: File) => void): void;  
     
      // Получить количество элементов в директории  
      size(callback: (size: number) => void): void;  
    }  

Часть файлов осталась без повреждений, часть — потеряна навсегда, потому что превратилась в null или {}, а еще часть повреждена и, кажется, может быть восстановлена. Понять, что файл поврежден очень просто — часть букв в названии продублировались. Помогите Бальтазару найти все такие файлы и сложите их в массив для дальнейшего анализа. Массив надо отсортировать лексиграфически.

### Формат ввода
Объект с определенной структурой:

    Folder([  
        ’file’,  
        ’ffffile’,  
        Folder([  
            ’file’,  
        ]),  
        Folder([  
            ’fiiile’,  
        ]),  
        Folder([  
            {},  
            null,  
            ’file’,  
            ’ffiillee’,  
            ’ffiillee’,  
        ]),  
        Folder([  
            Folder([  
                ’filllle’,  
                ’file’,  
                null,  
            ]),  
            {},  
            Folder([]),  
        ]),  
    ]);

### Формат вывода
Массив строк, отсортированный в лексикографическом порядке:

    [  
        ’ffffile’,  
        ’ffiillee’,  
        ’ffiillee’,  
        ’fiiile’,  
        ’filllle’,  
    ]

### Примечания
Задачу требуется решить на JavaScript (ES2017) и оформить решение по шаблону:

    module.exports = async function(input) {  
        // ...  
        return result;  
    }

Песочницу для решения можно загрузить по ссылке: [Скачать условие задачи](https://contest.yandex.ru/contest/22627/download/3/)


## Подземелье
